The big picture

La información viaja como pulsos electricos -> y se codifica en codigo binario.

* Componentes de una Computadora:
	- Placa madre: donde todos los dispositivos se conectan.
	- Procesador o CPU: CPU (Unidad central de proceso): "" - El cerebro de la compu.
	- Disco rigido: ALmacena infor de manera permanente que la compu no necesita inmediatemente. Ej: vid, documents, etc.
	- Memoria RAM:Almacena la info de manera temporal.
	- Memoria ROM:Almacena la info de manera permanente. Guarda lo relacionado al arranque de la maquina y funcionamiento basico.
	- Tarjeta de sonido:Reproduce sonidos o recibe sonidos.
	- Tarjeta de video:Muestra imagenes en el monitor.

---- Dispositovos peroféricos: Son aquellos quese conectan a la CPU para añadir funciones o operaciones a la compu. Pueden ser de entrada, salda, mixtos, almacenamiento o comunicación.

--Arquitectura de Von Neumann--
Procesador necesita comunicarse con otros elementos. Lee datos e instrucciones de la RAM, requiere información desde perifericos de entrada y se comunica con perisfericos de salida.
*** Zócalo: para fijar y conectar el procesador sin soldarlo a la placa madre.
-Frecuencia: número de cambios que se realiza en un determinado segundo.
	> IPC -> instrucciones por ciclo.
- Nucleos:Número de tareas que puede realizar al mismo tiempo.
- Subprocesos o hilos:flujo de control de 
- Memoria cache: memoria más rapida y se utiliza para acelerar el acceso a nuestro procesador.


Bus: Fluye la comunicación de distintos componentes, compuestas de Au y Cu.
	-Varios tipos, no solo datos.
	-¿Quién los maneja? //Los administra el Puente sur - Flujo de datos.


